# 前端工程化实践指南

> 关键词：Mock、自动化测试、webhook自动构建（避免二次构建）、自动化部署

> 工具：gitlab、jenkins、postman、docker、webpack

整体架构

前端工程化的三个阶段：本地工具链、云管理平台和持续集成。三者最明显的外在差异在于，对各个功能模块执行环境的划分。执行环境分为4类：本地环境、集成平台环境、测试环境以及生产环境

[toc]

## 脚手架

功能：创建项目初始文件



## 本地服务

mock服务：

yapi搭建mock平台

mock.js：项目里搭建使用

如果项目需要SSR（服务器端渲染），本地开发服务器还需要具备解析HTML模板的功能，同时Mock服务提供SSR所需的初始数据。

## 构建

构建功能规划

· ES规范的转译。

· CSS预编译器支持。

· PostCSS处理hack后缀。

·自动创建CSS Sprites图。

·图片压缩。

·小体积图片base64内嵌。

· JavaScript模块化规范支持。



开发、测试和部署上线

· dev——开发环境，本地服务器

· testing——测试环境 执行时机 构建与部署

· prod——生产环境 执行时机 构建与部署

测试环境与生产环境，均用npm run build 打包

## 部署

·以Yeoman为内核的脚手架。·以Express承载的本地服务器。·以webpack为内核的构建系统。·基于SFTP协议的远程部署功能。



### jenkins安装

1、拉取镜像

docker pull jenkins/jenkins;

2、查看镜像

docker images;

docker inspect ba607c18aeb7

image.png

3.创建一个jenkins目录  mkdir /Volumes/Pam/docker/jenkins
 4.启动一个jenkins容器     docker run -d --name jenkins_01 -p 8088:8080 -v /Volumes/Pam/docker/jenkins:/Volumes/Pam/docker/jenkins jenkins/jenkins

5.查看jenkins服务 docker ps | grep jenkins;

6.启动服务端 。localhost:8088;

7.进入容器内部docker exec -it jenkins_01 bash；

8.执行：cat /var/jenkins_home/secrets/initialAdminPassword 输出密码（或docker 运行后jenkins命令行会输出密码）



[插件下载](https://plugins.jenkins.io/)



### 自动化测试

#### 1、接口测试

postman

适用场景：node-BFF

**## newman**

newman 是postman基于nodejs环境运行的命令行工具，需全局安装 npm install -g newman

storm.postman_collection.json ：postman 导出的测试集合

evn-strom.postman_environment.json ：postman 导出的测试环境配置

安装报告文件：

\```

npm install -g newman-reporter-html

npm install -g newman-reporter-htmlextra

\```

导出测试报告

\```

newman run storm.postman_collection.json -e evn-strom.postman_environment.json -r htmlextra --reporter-html-export htmlReport.html

\```





#### 2、[vue单元测试](https://cn.vuejs.org/v2/guide/unit-testing.html)

moca+chia

组件

function



#### 3、E2E 

 Cypress下一代webUI 自动化测试框架



##  jenkins

**gitlab**：webhook

settings>CI/CD>Pipeline triggers>http://jenkins 地址/buildByToken/build?job=jenkins项目名&token=token值



企业微信提醒（或者钉钉 需开启群机器人功能）



Build periodically构建频率包含5个参数，其含义依次如下。

分钟：取值范围为0～59（建议用H来标记，以均匀传播负载）。

小时：取值范围为0～23。

天：取值范围为1～31。

月：取值范围为1～12。星期：取值范围为0～7。

下面给出一些参考示例。

H/30 * * * *：每隔30分钟执行一次

H 3 * * 1-5：周一到周五凌晨3点执行

H 1 1 * *：每月1号1点执行其中，* 表示全部，比如星期这一位是*号，则表示周一到周日都执行；- 表示区间，/表示间隔，如H 1-17/3 * * * 表示每天的1点到17点，每隔3个小时构建一次。